[
  {
  "ComponentId": 1,
  "ComponentDescription": "Лицевая часть противогаза включает в себя резиновую шлем-маску с очковыми узлами, обтекателями (для снижения запотеваемости стекол), клапанными блоками. Она подводит очищенный в фильтрующе-поглощающей коробке воздух к органам дыхания, а также защищает глаза, кожу лица."
  },
  {
  "ComponentId": 2,
  "ComponentDescription": "Фильтрующе-поглощающая коробка противогаза необходима для очистки вдыхаемого воздуха от отравляющих, радиоактивных веществ и биологических средств. В металлическом корпусе коробки находятся специальные поглотители, противодымный фильтр.\nВоздух, поступающий в коробку, сначала проходит через фильтр, на котором остаются частицы пыли, дыма, аэрозолей; потом – через поглотители, где задерживаются отравляющие вещества."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 3,
  "ComponentDescription": "Трикотажный чехол защищает фильтрующе-поглощающую коробку от грязи, снега, влаги, грунтовой пыли."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 4,
  "ComponentDescription": "Узел клапана вдоха имеет резьбу для присоединения фильтрующе-поглощающей коробки."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 5,
  "ComponentDescription": "Переговорное устройство служит для повышения качества передачи речи во время применения противогаза."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 6,
  "ComponentDescription": "Узел клапана выдоха защищен экраном.\nКлапан выдоха предназначен для удаления выдыхаемого воздуха в окружающую среду."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 7,
  "ComponentDescription": "Обтюратор представляет собой полоску тонкой резины, благодаря которой достигается полная герметизация лицевой части маски на голове даже при повреждении ремней наголовника."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 8,
  "ComponentDescription": "Наголовник предназначен для закрепления лицевой части. В его состав входят затылочная пластина и пять лямок (лобная, две височные и две щечные). Лямки крепко закрепляются при подгонке маски к лицу. На каждой лямке нанесены упоры ступенчатого типа, на которых указаны цифры – их порядковый номер (для подбора типоразмера маски)."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 9,
  "ComponentDescription": "Лобная лямка."
  }
  ,
  {
  "ComponentId": 10,
  "ComponentDescription": "Височные лямки."
  },
  {
  "ComponentId": 11,
  "ComponentDescription": "Щечные лямки."
  },
  {
  "ComponentId": 12,
  "ComponentDescription": "Пряжки используются для присоединения лямок к корпусу маски.\nЛобная и височные лямки крепятся тремя пластмассовыми пряжками, а щечные – металлическими «самозатягивающимися» пряжками."
  },
  {
  "ComponentId": 13,
  "ComponentDescription": "Сумка используется для ношения, хранения и защиты противогаза."
  },
  {
  "ComponentId": 14,
  "ComponentDescription": "Очковый узел состоит из смотрового стекла, внутренней обоймы, внешней обоймы, прижимного кольца."
  }
]